Since we are talking about stock market investing a good place to start
Поскольку мы говорим о фондовом рынке инвестиций хорошее место, чтобы начать
might be with an explanation of what a stock market actually is.
может быть с объяснением того, что на самом деле является фондовым рынком.
Basically a stock market is like a physical place
В основном фондовый рынок похож на физическое место,
like the New York Stock Exchange or it could be a virtual place like the NASDAQ
как Нью-Йоркская фондовая биржа, или это может быть виртуальное место, как
market where stocks are bought and sold.
рынок NASDAQ, где акции покупаются и продаются.
And by the way, the New York Stock Exchange and
И, кстати, Нью-Йоркская фондовая биржа и
NASDAQ are both located in the United States.
NASDAQ расположены в США.
And they rank number one and two in the world in terms of the value of
И они занимают первое и второе место в мире по стоимости
the companies that are traded on these exchanges.
компаний, которые торгуются на этих биржах.
In addition, around the world,
Кроме того, по всему миру
some of the most important stock exchanges include England's London Stock Exchange,
некоторые из наиболее важных фондовых бирж включают Лондонскую фондовую биржу Англии,
Japan's Tokyo Stock Exchange China's Shanghai and Hong Kong Stock Exchanges,
Японскую Токийскую фондовую биржу Китая Шанхайскую и
India's Bombay Stock Exchange and Brazil's BMF Bovespa.
Гонконгскую фондовые биржи, Бомбейскую фондовую биржу Индии и бразильский BMF Bovespa.
As to actually what can be traded on these exchanges,
Что касается собственно того, что можно торговать на этих биржах, то
the first obvious answer is "Stock" in companies, but what are stocks actually?
первым очевидным ответом является «акции» в компаниях, но что такое акции на самом деле?
They're more than just a piece of paper, some bytes and
Это больше, чем просто лист бумаги, некоторые
bits that seem to magically fluctuate in value.
байты и биты, которые, кажется, волшебным образом колеблются в стоимости.
Stocks are actually tiny shares of ownership in a company.
Акции на самом деле являются крошечными акциями собственности в компании.
So for example, if you want to buy shares of an American company like Apple,
Так, например, если вы хотите купить акции американской компании, такой как Apple,
its stock symbol is AAPL and it is listed on the NASDAQ exchange.
ее биржевой символ AAPL и она котируется на бирже NASDAQ.
After buying some shares, you would be a part owner of Apple itself,
После покупки некоторых акций вы будете частью собственника Apple,
along with the many others who hold stock.
наряду со многими другими, которые держат акции.
Depending on the type of stock, how many shares you own and
В зависимости от типа акций, сколько акций вы владеете и
whether it is traded publicly to anyone who wants to buy some in an exchange,
продаются ли они публично любому, кто хочет купить их на бирже,
you can be entitled to dividends, the opportunity to attend shareholder's
вы можете иметь право на дивиденды, возможность присутствовать на
meetings, and sometimes participate in votes about company decisions.
собраниях акционеров, а иногда участвовать в голосовании по решениям компании.
As to how you actually make money, The key concept here is that of total return.
Что касается того, как вы на самом деле зарабатываете деньги, ключевой концепцией здесь является полная отдача.
The idea of total return on a stock is that your gains consist of two components.
Идея полной доходности акций заключается в том, что ваши доходы состоят из двух компонентов.
The first component is the annual dividend a stock may pay out to you as
Первый компонент — это годовые дивиденды, которые акции могут выплатить вам
a shareholder.
в качестве акционера.
To that you must add any price appreciation on the stock
К этому вы должны добавить любое повышение цены на акции
over the course of a year.
в течение года.
Suppose then that you buy one share of stock for $100 on January 1st,
Предположим, что вы покупаете одну акцию акций за $100 1 января
in the fictional United Conglomerate Industries, stock symbol UCI.
в вымышленном United Conglomerate Industries, фондовом символе UCI.
Over the course of the year, the price increases to $105,
В течение года цена увеличивается до $105, в
while UCI pays you nice little dividend of $5.
то время как UCI выплачивает вам хороший небольшой дивиденд в $5.
So, what's your total return for the year?
Итак, какова ваша общая отдача за год?
Well you certainly don't need any calculus to answer that one.
Ну, вам точно не нужно никакого исчисления, чтобы ответить на этот вопрос.
Your total return for the year is simply 10%.
Ваш общий доход за год составляет всего 10%.
Five bucks of price appreciation plus five bucks of dividend
Пять баксов повышения цены плюс пять баксов дивидендов,
divided by your original purchase price.
разделенных на вашу первоначальную цену покупки.
Now here's our next important point.
Вот наш следующий важный момент.
It's not just companies that are traded in the stock market these days.
В наши дни на фондовом рынке торгуются не только компании.
In 1993 a new type of trading instrument called the Exchange Traded Fund was born.
В 1993 году появился новый тип торгового инструмента под названием Биржевой фонд.
The short-hand name for these instruments is ETFs.
Краткое название этих инструментов — ETF.
And today, using ETFs you can trade entire market sectors, like energy,
И сегодня, используя ETF, вы можете торговать целыми секторами рынка, такими как энергетика
technology, or health care using ETFs like XLE, XLK and XLV.
, технологии или здравоохранение, используя ETF, такие как XLE, XLK и XLV.
The advantage of trading a sector rather than just a company within that sector
Преимущество торговли сектором, а не просто компанией в этом секторе
is that you eliminate what's called company risk.
заключается в том, что вы устраняете так называемый риск компании.
The idea here is that a sector like housing or
Идея здесь заключается в том, что такой сектор, как жилье или
pharmaceuticals might be doing very well, but
фармацевтика, может работать очень хорошо, но
one particular company within that sector may fall on some bad luck.
одна конкретная компания в этом секторе может упасть на какую-то неудачу.
If you invest in that particularly star-crossed
Если вы инвестируете в эту особенно
company to take advantage of a favorable sector trend, you'll be out of luck.
звездную компанию, чтобы воспользоваться благоприятной тенденцией сектора, вам не повезло.
But if you use an ETF to invest in the sector itself, you'll do much better.
Но если вы используете ETF для инвестирования в сам сектор, вы будете делать гораздо лучше.
The same idea behind sector ETF investing is also behind that class of ETFs that
Та же идея инвестирования в сектор ETF также стоит за этим классом ETF, которые
allow you to buy the broad market of a country
позволяют покупать широкий рынок страны,
rather than any of the individual sectors or companies within that market.
а не любой из отдельных секторов или компаний на этом рынке.
For example, suppose you don't want to bother trying to pick a company or
Например, предположим, что вы не хотите беспокоиться, пытаясь выбрать компанию или
a sector, but
сектор, а
simply want to speculate on a broad market like the S&P 500 in the United States.
просто хотите спекулировать на широком рынке, как S&P 500 в Соединенных Штатах.
This market index contains the 500 largest companies in the US
Этот рыночный индекс содержит 500 крупнейших компаний США
with a collected value of over $5 trillion.
с собранной стоимостью более 5 триллионов долларов.
If you wanna buy a piece of this rock,
Если вы хотите купить кусок этого камня,
all you need to do is invest in the exchange traded fund SPY.
все, что вам нужно сделать, это инвестировать в биржевой фонд SPY.
The beauty of investing in a stock market index fund like SPY
Преимущество инвестирования в фондовый индекс, такой как SPY,
is that it eliminates both company and sector risk.
заключается в том, что он устраняет риск как компании, так и сектора.
As to how you actually go about buying and selling stocks,
Что касается того, как вы на самом деле идете о покупке и продаже акций,
that requires you to set up a stock trading account.
это требует, чтобы вы создали торговый счет акций.
Just like stock market investing itself you also want to do your homework here
Так же, как фондовый рынок инвестирует себя, вы также хотите сделать домашнее задание здесь,
as there are many different vendors to choose from.
так как есть много различных поставщиков на выбор.
Here's just one top ten review list to look over.
Вот только один список десяти лучших обзоров, чтобы посмотреть.
It includes such familiar names as E*Trade, Fidelity, and Charles Schwab.
Она включает в себя такие знакомые имена, как E*Trade, Fidelity и Charles Schwab.
Some key parameters you wanna look at in making your decisions include how much
Некоторые ключевые параметры, на которые вы хотите обратить внимание при принятии решений, включают, сколько
commission do you want to pay per trade.
комиссии вы хотите заплатить за сделку.
And more importantly for beginners, how easy is the trading platform to use.
И что еще важнее для новичков, насколько легко использовать торговую платформу.
Note here that as a general rule, you tend to get less service,
Обратите внимание, что, как правило, вы получаете меньше услуг,
the lower commission rate per trade.
более низкую ставку комиссии за сделку.
So choose wisely.
Так что выбирайте с умом.
Now, before you take the stock market plunge,
Теперь, прежде чем вы упадете на фондовый рынок,
I'm going to suggest that you spend a good year or more learning to trade and invest
я предлагаю вам потратить хороший год или больше, научившись торговать и инвестировать,
using a simulated stock market game, like Stock Check or Wall Street Survivor.
используя имитируемую игру на фондовом рынке, как Stock Check или Wall Street Survivor.
There's a very simple reason for starting with simulated trading.
Существует очень простая причина для того, чтобы начать с имитации торговли.
Most people who jump right into stock trading with real money, lose most or
Большинство людей, которые прыгают прямо в биржевую торговлю с реальными деньгами, теряют большую часть или
all of that money.
все эти деньги.
As the cynics on Wall Street say, that's paying your tuition to the market.
Как говорят циники на Уолл-стрит, это плата за обучение на рынке.
So hold your horses and practice first with play money and
Так что держите лошадей и тренируйтесь сначала с игровыми деньгами, и
that's what I will show you how to do in the last module of this lesson.
это то, что я покажу вам в последнем модуле этого урока.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]